希望の星、ナメック星に集う強敵たち
强敌们齐聚希望之星那美克星
クリリンと悟飯はひとまず身を潜め
小林和悟饭暂且隐蔽行踪
フリーザ、一味の動向を探ることに
探察弗利萨一伙的动向
一方、地球では悟空が完全復活
另一方面，在地球的悟空完全康复
事態を知るや、飛び出した
得知事情状况之后立即飞奔出去
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「保住龙珠！那美克星人的总攻击」
あ～悟空ちゃん！
哎呀，悟空！
ブルマの母ちゃん
布尔玛的妈妈
まあ、まあ
你啊
もうすっかりおよろしいの？
已经完全好了吗？
このとおり
正如你所见
ところで、頼んどいた
话说回来，我拜托的
宇宙船の改造出来てっかな？
宇宙船的改造完成了吗？
さあ、どうかしら？
我也不知道啊？
まだ、何かやってたみたいだけど
好像还在改造中的样子呢
まだなの！？
还没好吗？
いや、困ったな
这下头疼了
中庭の方よ、いらっしゃい
在院子里呢，请进
うん
嗯
それにしても
不过话说回来
あのちびの悟空ちゃんが、
那个小不点悟空
こ～んな、すてきになるなんて
居然长成一个大帅哥了
ねえ、今度デートしましょうね
这次我们来约会吧
ねっ！
好吗
オッ、オラ、その前に
我…我在此之前
サイヤ人、やっつけねえと
必须解决掉赛亚人
お忙しいのね
真是个大忙人啊
あっ！そう、そう
啊！对了
この前とってもおいしい
不久前我发现一家
ケーキ屋さん、見つけたの
非常好吃的蛋糕店
悟空ちゃんのおかげよ
这都是托悟空的福呢
地球がなくなってたら
要是地球被毁灭了
食べられなかったもん
就吃不到了呢
ハハッ、そうかな？
哈哈…是吗？
あなた！悟空ちゃんがいらっしゃったわよ
亲爱的！悟空来了啊
おっ！こっ、これがオラの宇宙船か！
哦！这…这就是我的宇宙船啊！
でっけえな！
好大啊！
やあ、やあ、悟空もう治ったのか
哎呀，悟空你已经痊愈了吗？
うん、仙豆のおかげだ
嗯，吃了仙豆就好了
これオラのだろ？
这是我的宇宙船吗？
まだ、完成してねえってホントか？
真的还没完成吗？
あとちょっとなんじゃが
就差一点点了
まあ、入ってみてくれ
总之你先进来看看吧
じゃあ、お飲み物でも持ってくるわね
那我去把饮料拿过来
あっ、どうも
啊，谢谢
うわ～すげえ！
哇…真棒！
よくあのちっこい宇宙船がこうなったな
居然把那么小的宇宙船改造得这么大
どんなもんじゃい
这不算什么
全て注文どおりだぞ
全部都按照你的要求来做的
これならばっちり修行もできるぜ
这样的话就能好好地修行了
苦労したぞ！
我可是费了不少力气！
宇宙船を探すのも大変だったが
光是找这艘宇宙船就很辛苦了
ばらばらに壊れておってな
而且宇宙船损坏得也很严重
まあ、肝心なとこは残ってたんで
幸运的是关键的零部件还在
幸運じゃったがほとんど作り直しだ
但几乎还是全部改造了
オラの宇宙船がばらばらだった？
我的宇宙船也破烂不堪了？
おかしいな、オラが子供んとき
真奇怪，难道是我小时候
壊しちゃったのかな
破坏掉的吗？
いや～、しかし、サイヤ人の科学は
呀，不过，赛亚人的科技
まったく素晴らしいもんじゃ
还真是发达啊
あれ？えっと
奇怪？那个…
人工重力装置ってやつは？
人工重力装置在哪？
こいつが、そうじゃよ
就是这东西
これか？
这个吗？
え～っとな、これがスイッチ
嗯…这个是开关
これがコントローラー
这个是控制器
注文どおり最大100Ｇまで
按照你所要求的可以产生
重力を発生できるが
高达100倍的重力
いくらお前さんでも無茶じゃないかね？
不过，就算是你的话也太乱来了吧？
100Ｇといや、60kgの体重が
在100倍重力下，60公斤的体重
6000kgになっちまうんだよ
就会变成6000公斤
６ｔだ、死ぬよ、普通
也就是6吨啊，普通人当场就会死掉
大丈夫！そのくれえのとこで訓練しねえと
没关系！不以这种程度训练的话
サイヤ人に、勝てっこねえもん
就没办法战胜赛亚人
…で、こいつはまだ
那…这宇宙船
飛ぶことができねえのか？
还不能飞吗？
飛べるよ！宇宙の果てまでだって
能飞啊！飞到宇宙的尽头都行
えっ？じゃあ…
诶？那么…
バスルームとキッチン
浴室和厨房
そして、ベッドルームは
还有卧室
そのはしごを下りて…
从那个梯子下去就到了
なあ
喂
じゃあ、あとは何がまだ出来てねえの？
那还有什么没完成的吗？
ステレオのスピーカーの位置が
立体声音响的位置
なかなか決まらんのじゃ
一直都难以确定
どうせならいい音で聴きたいじゃろ？
反正你也想享受最好的音效吧？
そっ、それだけ！？完成してねえって
没…没完成的，指的就是这个？
それだけのことなの？
就只有这一点而已吗？
「それだけ」って
就因为「这一点」
君最高の音で聴くには
为了让你享受最好的音效
反射とか考えると、なかなか難しいんだよ
要考虑声音的反射，可是非常难的哦
ステレオの位置はいいから
音响的位置怎样都无所谓啦
オラ、急いでっから今すぐ、出発するよ！
情况紧急我必须立即出发啊！
何をそんなに慌ててる？
干嘛那么慌慌张张的？
ブルマから通信が入ったんだ
我收到了布尔玛传来的消息了
ともかく急がないと
总之我必须快点出发
早くオラにこいつの飛ばし方を教えてくれ
赶快教我这宇宙船的操作方法吧
分かった、…で、ホントに
我知道了…但…
ステレオの位置は、いいんじゃな
音响的位置真的无所谓吗？
うん、うん
嗯，嗯
データは全てインプットしてある
资料已经全部输入进去了
あとは、スイッチをポンポ～ンと押すだけで
接下来只要这样按下开关
６日後にはナメック星に到着する
6天之后就能到达那美克星了
６日！たった６日で行けるんか
6天！只要6天就能到吗？
そいつは、すげえや！
这宇宙船真棒啊！
悟空が来てるって、ホント？
听说悟空来了，真的吗？
ええ、今、中庭で宇宙船、見てるところよ
是啊，现在在院子里看宇宙船呢
あら～？
哎呀？
え～っと
那么…
あとは、このボタンかな？
接下来是这个按钮吧？
ほう！急いで作ったわりには
嚯！赶急制造出来的宇宙船
ちゃんと飛びおったわい
还真飞起来了
あれ、悟空は？ねえ！
哎，悟空呢？在哪？
慌てて行ってしまったよ
他已经急急忙忙地出发了
ホントにステレオはいいのかな
音响就那样摆放真的没问题吗？
こいつは確かに速えや
这宇宙船还真是快啊
早速修行しねえと
得赶快修行了
６日間で着くのはありがてえけど
6天时间就能到达真的该谢天谢地
それまでに
但是在此之前
あのベジータってやつを超えなきゃなんねえもんな
必须超越那个叫贝吉塔的家伙
え～っと、確か界王さまの星は
嗯…我记得界王大人说过
10倍の重力って言ってたな
他的星球的重力是地球的10倍
取りあえず、20倍ぐらいから
那就暂且从20倍开始吧
慣れてった方がいいかな？
能习惯就好了
さすがに効くぜ！
真不愧是20倍重力！
近い、近いぞ
很近，已经很近了
気を完全に消すんだ
把气完全压下去
歩いて近づこう
用步行接近吧
はい
是
あの崖の向こうだ
在那个山崖的对面
すんげえ気だな
好厉害的气啊
僕たちの乗ってきた宇宙船と同じ、おうちだ！
那房子和我们来时坐的宇宙船一模一样
やつら、何やってんだ？
那些家伙们在干什么？
ほかのやつらはともかく
其他的家伙先不说
あの３人
那3个人
特にあの真ん中の丸い乗り物に乗ってるやつ
特别是正中间那个坐在圆形舱里的家伙
恐ろしく強い気だ
气强得可怕
わっ、分かります
我…我知道
あっ、あの両側の２人が
看…看他两边的那两个人
手に抱えてるものを見てみろ
手里抱着的东西
ドラゴンボールだ！
是龙珠！
でっけえドラゴンボール！
好大的龙珠！
うん？
嗯？
どうしました？ドドリアさん
怎么了？多多利亚先生
いえ、崖の方にほんのわずかな
没什么，在山崖那边有一股
力の反応があったもんですから
微弱的能量反应
今は消えています
现在消失了
まあ、小動物か虫でしょう
无所谓，大概是小动物虫子之类的吧
ヤバい、ヤバい
真险，真险
もう少しで見つかるところだった
差一点就被发现了
フリーザさま
弗利萨大人
５人だけ見つかりました
只发现了5个人
残りのやつらは、たった今出掛けてしまったようです
其余的家伙们好像刚刚出门去了
さっさと出るんだ
赶快滚出来
死にたくなかったらな
如果还不想死的话
うん？
嗯？
ピッコロさんとそっくり！
样子和短笛叔叔好像
ナッ、ナメック星人だ！
是…是那美克星人！
あいつらナメック星人をどうするつもりだろう
那些家伙打算对那美克星人做什么
クリリンさん、あいつらみんなサイヤ人なの？
小林叔叔，那些家伙全都是赛亚人吗？
いや違う、戦闘服は一緒だが
不对，虽然战斗服一样
サイヤ人じゃない
但不是赛亚人
だいたい、サイヤ人で残ってるのは
再说，活下来的赛亚人
ベジータ１人のはずだからな
应该只有贝吉塔一个了
悟空やお前を除いて
不算悟空和你的话
じゃっ、じゃあ…
那这些人是…
そういや、悟空の兄貴ってやつが言ってたっけ
对了，悟空的哥哥说过
環境の良い星を探し
寻找环境优良的星球
そこに住む者を絶滅させてから
把那里的原住民全部消灭
適当な星を求めている異星人たちに
然后再高价卖给寻求适宜星球的异星人
高く売るのが仕事だ
这就是我们的工作
もしかしてあいつもその仲間かもしれない
也许那些家伙就是贝吉塔的同伴
えっ…
诶？
それにしても
不过话说回来
ベジータの姿が見えないな
没看见贝吉塔的踪影啊
別の所でドラゴンボールを探してるのか？
在其他的地方找龙珠吗？
ご覧のように
我叫做弗利萨
わたしはあなたたちの
正如你所见
ドラゴンボールとやらを集めている
我是为了收集
フリーザという者です
你们那个叫龙珠什么的东西而来
ところで、ほかの人たちは
我想问问，其他的人
どうしたのですか？
干什么事情去了？
わたしたちが調べましたところ
根据我们的调查
10人はおられたはずですが
你们应该有10人才对
何も言わないつもりですか
你们什么都不打算说吗？
殺しますよ
不说的话我可是会杀人的哦
さあ、答えていただきましょう
那么，请回答我的问题吧
ヌワイニタ、ハニタエマオモテレキコエト…
（那美克语）
ナメック語ではなく
不要说那美克语
わたしたちにも分かる言葉でおしゃべりなさい
请用我们听得懂的话回答问题
話せることは知ってるんですよ
我知道你们会说的
ほかの者は野良仕事に出掛けた
其他的人出门去干农活了
残っているのはわれわれ老人と子供だけだ
剩下的只有我们老人和孩子
そうですよ
就是这样
そういうふうに素直に答えていただけたら
就像这样老实回答问题的话
何もしませんからね
什么事都没有了
では続けて答えていただきましょう
那么请接着回答我的问题吧
ドラゴンボールはどこですか？
龙珠在什么地方？
ここにも１つあると思うのですが
我想这里应该也有一颗的
しっ、知らん！
不…不知道！
そんなものは、持っておらん！
我们没有那种东西！
ドドリアさん
多多利亚先生
はっ
是
確か２人目に殺したナメック星人さんが
我记得被我们杀死的第2个那美克星人
面白いことを言ってましたよね
说了一件有趣的事
はい、ドラゴンボールは
是的，龙珠只会交给
認められた勇者にしか渡すことはできんとか
被认可的勇者什么的
そうそう
对，就是这个
その人は、とても頑固でしてね
那个人非常顽固呢
なかなか協力していただけないものですから
他无论如何都不愿意配合我们
見せしめに１人殺してさしあげましたらね
于是我杀了他们中的一个人以儆效尤
そうしたら色々としゃべっていただけましたよ
然后他就说出很多事情了
ドラゴンボールを作ったのは
制造龙珠的是
この星の最長老で、７個
这个星球的大长老，龙珠一共有7颗
それぞれ７人の長老が大切に持っている
分别由7个长老细心保管
その一人一人と
好像要和每个人
知恵比べをしたり力比べをしたり
较量智慧，比试力量
願いの理由を話したり
并说出许愿的理由
そして、それぞれの長老に勇者と認められて
然后，被每个长老认可的勇者
やっと手に入れることができるらしいですね
最终才能得到龙珠
ところが
不过呢
わたしは言われたとおりに
我想按照他们所说的规矩
しようとしたのですが
去逐一落实
絶対に渡せないなんて言うもんですからね
但他们却说绝对不会把龙珠交给我
つい、殺してしまったんですよ
我一不小心就把他给杀掉了
ですから、最初の１個は
因此，第一颗龙珠
見つけるのに苦労しました
花了我不少力气
あとの３個は簡単でしたよ
但接下来的3颗就容易得多了
皆さん、とても素直でね
大家都很老实啊
フン！なるほど、そういうことか
哼！原来如此，事情是这样的啊
すっ、素直にだと？
你…你说他们老实交给你？
うっ、嘘を言いおって！
你…你在胡说八道！
そうじゃ、ほかの長老たちが
是的，其他的长老们是不可能
貴様などに素直に渡すわけがない！
把龙珠老实地交给你这家伙的
いえいえ、こうしたら
不对不对，看到我这么做时
すぐに、素直になられましたよ
他们马上就老实了
ザーボンさん、見せてあげなさい
萨博先生，做给这几位看看
はい
是
己！
可恶！
よせ！
别做傻事！
なっ、何てやつらだ
怎…怎么会有这种家伙
ひっ、ひどい！
太…太残忍了！
悟飯、気を抑えろ！気付かれるぞ
悟饭，压住气！否则会被发现的
でも、このままじゃ…
但是，这样下去的话…
だってお前ピッコロや、みんなを生き返らせたいんだろ？
可你不是想让短笛和大家都复活的吗？
あいつはとても俺たちがかなうような相手じゃない
那些家伙绝不是我们能应付得了的对手
今出ていっても犬死にするだけだ
现在冲出去只会白白送死
いかがですか？
怎么样？
少しは素直な気持ちになられましたか？
是不是变得老实一点了呢？
ドラゴンボールを集める目的は？
你收集龙珠的目的是什么？
何、つまらない願いですよ
没什么，小小愿望，不足挂齿
わたしに永遠の命を頂こうと思っています
我只是想获得永恒的生命
何だと？じゃあ、ベジータは…
什么？那么，贝吉塔…
あっ、あいつも永遠の命を…
那…那家伙也想获得永恒的生命…
ベジータとは仲間じゃないのかな？
这些家伙不是贝吉塔的同伴吗？
分からん
我不知道
お前たちのようなやつには
我就算是死也不会把龙珠
死んでもドラゴンボールは渡せん
交给你们这样的家伙的
わたしに渡すぐらいなら
与其把龙珠交给我
死を選ぶというわけですか
宁愿选择死亡吗？
なるほど
原来如此
この星の皆さんはやはり
这个星球的诸位果然
とても頑固者のようですな
都是很坚定的顽固派呢
でも、その子供の死にも
但是，那些孩子死了的话
頑固でいられるんでしょうか？
还能顽固得了吗？
なっ、何？
什…什么？
貴様ら、子供まで！
你们这些家伙，连孩子也不放过！
うん？強い戦闘力
嗯？好强的战斗力
うん？
嗯？
うん？フリーザさま、あれを！
嗯？弗利萨大人，那些人！
来てくれたか！
你们来了啊
ナメック星人
那美克星人
助けに来たんだ
来出手相救啊
クソ！嫌な予感が的中しやがった
可恶！不详的预感成真了
困りますね
真伤脑筋啊
やっとドラゴンボールを
明明他们
出していただけるとこでしたのに
都快要交出龙珠了
お仕事を中断して
没想到有人放下工作
殺されにいらっしゃるとは
跑来送死啊
なるほど、村を襲い
原来如此，有人袭击村庄
ドラゴンボールを奪っている者がいる
夺取龙珠的传闻
という噂は本当だったのか
原来是真的啊
許さんぞ！お前ら
决不能饶恕！你们几个
ナメック星の平和を踏みにじりおって！
竟敢践踏那美克星的和平
ほう…戦うつもりですか？
嚯…准备和我们战斗吗？
どれほどの戦闘力かな？
我倒想看看的你们战斗力是多少？
ドドリアさん
多多利亚先生
はっ、調べてみます
是，我这就查查看
がっかりしないでください
请不要失望
３人とも、1000前後です
3个人都只有1000左右
わたしたちが戦うまでもありませんな
还用不着我们出手呢
そうか、分かったぞ
原来如此，我明白了
なぜこの広いナメック星に
为什么那些家伙能在广阔的那美克星上
点在するわずかな村を
准确无误地找到
あやつらが的確に見つけられるのか
四处散落的小村庄
あの機械で探すことができるからだ
都是用那个机器才找到的
笑わせやがって
笑死人了
戦闘力1000程度で
战斗力只有1000的家伙
俺たちとやろうってか？えっ？
就想跟我们动手吗？诶？
違う、あの３人は気を抑えてるだけだ
不对，那三个人只是把气压低了罢了
あいつらそんなことも分からないのか？
那些家伙连这种事情都看不出来吗？
サイヤ人たちもそのことに驚いてましたね
赛亚人对这种事也很吃惊呢
やっちまえ～！
动手！
どういうことだ
怎么回事
あれが戦闘力1000だって？
你说这些家伙战斗力只有1000吗
どうなってんだ
怎么会这样？
３匹とも3000に増えてやがる
3个家伙的战斗力都增加到3000了
おやおや、なかなかやりますね
哎呀，还真能干呢
分かったぞ、ナメック星のやつら
我明白了，那美克星的家伙们
戦闘力をコントロールできる種族なんだ
是能够控制战斗力的种族
めったにいないタイプですがね
是很罕见的类型呢
よし、壊れていない機械は
好，还没有坏掉的机器
あいつのを含めて３個だけだ
包括那家伙的只有3个了
子供たちよ
孩子们
わたしから離れておれ
离我远一点
えっ？
诶？
早く！
快点！
ドドリアさん
多多利亚先生
はっ
是
情けねえやつらめ
真是些没用的家伙们
俺の手を煩わせやがって
居然还要我亲自动手
３匹全部片付けていいっすかね？
可以把三个家伙全部收拾掉吗？
ご自由に
悉听尊便
こっ、このヤロー
你…你这家伙
こんなちんけな技でこの俺が倒せると思っているのか
你以为用这种雕虫小技就能打倒我吗？
しまった！やつの狙いはスカウターだったんだ！
不好了！那家伙的目标是探测器
スカウター？
探测器？
あっ、あの相手の強さや場所が分かる機械だ
那…那个能够清楚对手的强弱和位置的机器
そうか、やっぱりあいつら
原来如此，果然那些家伙们
ドラゴンボールの正確な場所が分かるわけじゃないんだ
并不知道龙珠的正确位置在哪里
スカウターってやつでナメック星人を探して
只是用探测器找出那美克星人
強引に取り上げて、だから
再强行夺取龙珠，因此
それを知った、あのじいさんが
那个老爷爷知道了这一点
スカウターを全部壊したんだ
就把探测器全部破坏掉了
オオ…己～！
可…可恶！
みっ、皆殺しだ
我…我要把你们通通杀掉
皆殺しだ～！
通通杀掉！
どいつもこいつもぶっ殺してやる～！
你们这些家伙一个都别想活着！
長老、危ない！
长老，危险！
機転を利かせた長老の攻撃
睿智的长老发起了破坏探测器的进攻
だが、それが敵の怒りに火を付けてしまった
但是，这反而激起了敌人的怒火
悟飯とクリリンには
悟饭和小林
ただ見守るしかすべはないのだろうか？
只能袖手旁观吗？
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
到着まであと６日
距离到达还有6天
無茶するなよ！クリリン、悟飯
不要乱来啊！小林，悟饭
今は抑えるんだ、悟飯
现在把气压下来，悟饭
見つかったら俺たちが、やられるぞ
被发现的话，我们就会被干掉了
嫌です、あんなやつ
不要，那些家伙
僕がやっつけてやる！
我来解决他们
バカヤロー！
大笨蛋！
逃げろ！逃げるんだ！
快逃！赶快逃！
次回、『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「多多利亚恐怖的猛追！向贝吉塔揭穿真相」
僕だって黙っちゃいないぞ！
我忍无可忍了！